l
[92] ..

ram in· Speculo ad⁴ sex ipsas Uncias3 8< rem objeuam
ducentis aut trecentis partibus Specie ampliorem repre› a
lentabit. Verum apertura hic commodms foramineh
definitur, quam fi in ipso Speculo definita effet. Si In· a
strumentum longius breviusve faciendum fit3 Apertum
debebit proportlone esse, ut Cubus Radicis quadrato-
quadratae Longitudinis; 8( applificandi· Potentia, ut
Apertum. Caeterum conveniens erig ut Speculum fit
Uncia una minimum aut duabus latius, quam apertura: .
itemq3· ut Victum„ ex' quo Speculum constat, crassum

fit3 ne interponendum forte infleclatur. Prisma e fg -
uam paruum elle debet, quam poffit commode fieri3 8<
posteriorem ipfius faciem f g argento vivo indui non
upoutebit. Quippe fineArgeuto vivo cazlmnenumnq
quod fibi e. Speculo inciderit, reflellet. ’

In hoc Instrumenta, res¹ objec‘ca videbi-tur inversa .·v
uerum· erigi poterit,¹ efficiendo ut facies quadratu· ef
&ag Prilhaatis ι fg& non jam planae„ sed l'phaericesconae
vexae finc3 ut· Rada'i tam antequam in· Prlsma incidanu

¹ ‚nl—⁴ a: -1-“5 S

quam postea inter id, 8< uiuum Ocularlum,. se decuffa³
amseccnc.. Porro, fipostuletur ut hoc Instrumentum
ampliorem aperturam ferat3 id etiam lta fieri poterit,
uapeeulum componatupex duobus llit‘riu, inclusa intus.
aqua„ conglutinatis.. laniacum-fl &caumalaa ill-'12- ·

 

