notionibus, quae ex Relraolionibuo scillcet'atq3 Umbril
Ortum habeant, sed omnino alii alicui rei tribuenda est.
Quod sr'am ea Causa, qua fit, queratur: lle-¹
·spondeo; &bartam in. pofitu e d, quurn radlia magis
refrangibilrlrus obliquius quarn ‘minus refrangibilrbus
ehje& fit, utique aposterioribus fortius quemn pri·

, onbus illuminar13 ac proinde radios nunus refran·

gibiles tum in Lumine reflexo prevalere 8( dominari:

' Qui quidem radii, ubicunq3 praevalent, Lumen semper

colore rubeo aut flavo inficiamt3 uti ex primu Proposa
tione prima Partis Qus Libri quoclarn modo apparere
potest, 8( uberius a comprobabrtur. Quum autem

Charta in pofitu a u collocata ·fit; omnia tum contra,
ac dista sunt² eveniunt: Radiis nimirum magis refrun-
gibilibuS, qur Lumen colore ceruleo 8< violaceo semper
inficiunt, turn prevalentibus, ‘ .

-uxrnnru Ι ;,,

Colores Bullarum‚ quibus Pueri ludere· solent, ’ varii
sunt3 fitumq3 suum, nulla habita Umbra confinii ra·
rione, varie rmnrutant. Si hujusmodi Bulla Virro 'con'-
cauo reela fit, quominus Vento aliove ullo Aeris motu
agitetu13 Colores Situm suum lente 8( regulariter mu·
tabunt, etiarn dum Oculus 8( Bulla& Corpora omnia,
quae vel Lumen emittant, vel Umbram projiciant, irn-
rnotu manent. ltaq; Colores hujusmodi Bullarurn ori·
untur excausa aliqua regulari, qua ex Umbra confinio
nullo modo pendet. Ea autem causa, quae fit, in Se·
cundo Libro ostendetur.

Ad haec Experimento addipotest decimum Exper'i·
rnentnrn prima Partis hujus Libri; ubi Solis Lumen-in »
Cubiculo tenebricoso per munim binorum Prissnatum -

m

 

